---
title: 黑客工具
date: 2018-06-14 13:24:05
tags:
---


客工具大集合从别处抄来的，自己没有空整理，可能有一些是过时的，自己斟酌吧，

## 一、扫描工具 

* X-scan 3.1 焦点出的扫描器，国内最优秀的安全扫描软件之一!非常专业的一个扫描器! 
* X-way 2.5 这也上一个非常不错的扫描器哦!功能非常多!使用也不难,入侵必备工具! 
* SuperScan 3.0 强大的TCP 端口扫描器、Ping 和域名解析器! 
* Namp 3.5 这个就厉害了,安全界人人皆知的非常有名气的一个扫描器!作者Fyodor 
* Hscan v1.20 这是款运行在Win NT/2000下的漏洞扫描工具，有GUI以及命令行两种扫描方式! 
* SSS 俄罗斯安全界非常专业的一个安全漏洞扫描软件! 
* U-Scan.exe 非常好的UNICODE漏洞扫描工具! 
* RpcScan V1.1 可以通过135端口枚举远程主机RPC连接信息! 
* SHED 1.01 一个用来扫描共享漏洞的机器的工具! 
* DSScan V1.00 ms04-011远程缓冲区溢出漏洞扫描专用! 
* Dotpot PortReady1.6 该软件为“绿色软件”，无需安装，非常小巧（仅23KB），具有极快的扫描速度! 
* WebDAVScan v1.0 针对WEBDAV漏洞的扫描工具! 注意:该软件解压缩时会被查杀! 
* Socks Proxy Finder2 扫描端口速度非常快的一个工具,扫描完毕后还可以导出保存起来! 
* SQLScan v1.2 猜解开着1433端口的住机密码工具! 
* RPC漏洞扫描器 v1.03 针对RPC漏洞扫描的工具! 
* 流光5.0 破解版 国内大名鼎鼎的黑客扫描工具,由高级程序员小榕编写! 
* 自动攻击探测机 Windows NT/2000 自动攻击探测机 
* 4899空口令探测 能够快速的扫描到被安装了radmin服务端4899端口的空口令IP!
*  
## 二、远程控制 
黑洞2004 免杀版 藏鲸阁-陈经韬编写的著名远程控制程序!该版本还是8月15最新版的哦! 
冰河2004 免杀版 国内最有名,历史最悠久的木马冰河!本版本是冰河的最新版本,服务器端只有16KB! 
灰鸽子迷你版 灰鸽子工作室-葛军同志的作品! 
网络神偷 5.7 网络神偷是一个专业级的远程文件访问工具!具有反弹功能! 
广外女生 1.53 
广州-广外女生小组的作品,曾风靡一时! 注意:该软件解压缩时会被查杀! 
Radmin3.2影子版 非常有名的监视程序!并非木马,所以服务端不会被查杀! 
黑社会 2.0 使用跟Radmin一样，功能明显比它多，扫描速度也非常快！ 
风雪远程控制 v3.9 基于TCP/IP协议的远程管理网络工具,一个具有反弹功能的工具,非常小巧! 
无赖小子 2.5 无赖小子2.5，08月23日发布，其默认端口8011! 
蓝色火焰 v0.5 蓝色火焰是一个没有客户端的木马,可谓无招胜有招!注意:该软件解压缩时会被查杀! 
网络公牛 国产公牛木马,由于上传文件大小限制,包中没有加入易语言运行库文件krnln.fnr! 
GoToMyPC 4.00 安装简单；能够从任何安装有浏览器的计算机上访问主机；具有新的安全功能! 
上面的已经成为历史了 
网络红娘 
上兴4.4 
黑防鸽子2006 
黑洞2006 
远程任我行 

## 三、入侵必备 
SQL综合利用工具 非常好的一个SQL连接器,除了可以输入CMD命令外,还可以直接上传软件! 
SuperSQLEXEC 用来连接sql server的工具！ 
3389.exe 开远程机器3389端口的小东东!只要把程序上传到肉鸡运行后,重启既可! 
c3389.exe 是一个可以显示、更改本机或远程主机终端服务端口的小程序! 
3389.bat 一个开3389端口的批量处理! 
3399终端登陆器 用来远程登陆3389肉鸡终端的工具!这个win2000以上都有,以下的都没有! 
Opentelnet 远程开telnet的工具! 
NTLM.exe 去除ntlm验证的小工具,上传后执行,然后再telnet上去既可! 
Hide Admin V2.0 用来隐藏肉鸡上管理员帐号的工具!不过管理员帐号必须有＄号哦! 
SSSO伴侣1.2 更直观的入侵，把dos下的入侵实战搬到图形界面上来！ 
3389终端复制补丁 只要安装了该补丁,就可以直接把你需要上传的东西拖拽到肉鸡上!非常方便哦! 
TFTP32 非常使用的一个上传工具！也是大家经常使用的哦！ 
Wget.exe 命令行下的http软件! 
Pulist.exe 使用pulist.exe 来获取已经登陆帐户的winlogon.exe 的PID 值! 
FindPass.exe 找管理员密码，需要PULIST配合! 
入侵助手1.0 该工具可以将dos下的入侵命令直接生成给黑客! 
Snake的代理跳板 让机器成为sock5代理软件的程序,可以用它隐藏自己的ip. 
Fport.exe 命令行下查看系统进程与端口关联! 

## 四、注入工具 
NBSI 2.0 NB联盟小竹编写的一个非常强悍sql注射工具! 
CASI 1.10 安全天使-superhei编写的一个php注射工具，亦是国内首发的第一个php注射工具! 
sqlasc.exe NB联盟出的注射点扫描工具! 
sql_injection 自贡学生联盟出的sql注射工具,跟臭要饭的哪个差不多! 
绝世猜解SQL注射 1.0 BUGKIDZ-臭要饭的!以前编写的sql注射工具,使用率相当广泛!简单实用的工具! 

## 五、网吧工具 
还原转存大师 藏鲸阁出的还原转存大师,大家都认识!不做介绍! 
还原精灵清除器 CY07工作室出的一个还原精灵清除器!好久以前我用过,感觉非常不错! 
还原精灵密码读取 还原精灵密码读取!读取还原精灵密码的工具! 
还原卡密码破解程序 非常好用的还原卡密码破解程序! 
Pubwin4.3 修改程序 目的:跳过管理验证,并且可以免费上网! 
美萍9.0密码破解器1.0 美萍9.0密码破解器1.0!做破解使用! 
万象2R最新版破解器 万象2R最新版破解器!做破解使用! 
万象普及版密码破解器 可以显示退出密码；运行设置程序密码；注意:该软件解压缩时会被查杀! 
网吧管理集成破解器 网吧管理集成破解器,功能挺多的哦! 
Pubwin精灵 程序运行后,首先点击破解按钮,当显示破解成功后请点注销按钮.... 
小哨兵密码清除器 小哨兵密码清除,没有测试过,大家试试! 
解锁安全器2.0 解锁安全器2.0! 
硬盘还原卡破解程序 硬盘还原卡破解程序! 
还原卡解锁 还原卡解锁! 
Bios密码探测器 Bios密码探测器,速度很快的哦! 
共享密码扫描器 共享密码扫描器,也是一个不错的工具! 
硬盘还原卡工具包 硬盘还原卡工具包,零件很多,大家试试吧! 
干掉Windows2000 干掉Windows2000! 
注册表解锁器 注册表破解器!解锁用的! 
网上邻居密码破解器 网上邻居密码破解器,速度也很快哦! 

## 六、漏洞利用 

动网7SP1,2,SQL注入 动网7SP1,7SP2,SQL版USER-AGENT注入利用程序!桂林老兵作品! 
动网上传利用程序 动网上传漏洞利用程序!桂林老兵作品! 
动网上传漏洞利用 动网上传漏洞利用程序,臭要饭的!作品! 
BBS3000漏洞利用工具 BBS3000漏洞利用工具,俺是奋青作品! 
尘缘雅境漏洞利用工具 尘缘雅境上传漏洞利用工具,俺是奋青作品! 
上传漏洞利用4in1 上传漏洞利用程序4合1! 

## 七、嗅探监听 

nc.exe NC.EXE是一个非标准的telnet客户端程序！安全界有名的军刀! 
NetXray 一款非常好的网络分析和监控软件 
Sniffer Pro 4.7 想成为真正的黑客高手,那就先学会使用该工具吧! 
WSockExpert 非常实用的一个抓包工具,也是黑客经常使用的工具! 

## 八、溢出工具 

sql2.exe 红盟站长Lion编译的一个sql溢出程序!注意:该软件解压缩时会被查杀! 
SERV-U.exe 编译好的site chmod 溢出工具.默认的shellport为53! 
IIS5Exploit.exe 不错的一个iis5溢出攻击程序!非常实用!适用英文版! 
IDAHack ida溢出漏洞常用工具! 
WEBdav溢出程序 WEBdav溢出程序! 
PHP溢出工具：concep PHP溢出工具：concep! 
IDQ溢出攻击程序 IDQ溢出攻击程序! 
IIS5.0远程溢出工具 可以溢出任何版本的windows系统,只要安装了iis4.0 iis 5.0 

## 九、攻击工具 

蓝雪入侵者V1.00 BETA 完全自动，攻击网吧利器!注意:该软件解压缩时会被查杀! 
蓝雪QQ轰炸者V2.11 这是蓝雪QQ轰炸者的最新版! 
第六代飘叶千夫指6.0 程序上针对“千夫指”等软件设置了多项预防功能! 
懒人短消息攻击器V1.01 此软件是结合各大短信网站普遍都有漏洞制作而成的注意:解压缩时会被查杀! 
UDP Flood v2.0 发送UDP packet进行拒绝服务攻击。注意:该软件解压缩时会被查杀! 
Red Hacker III 威力强大,UDP式攻击,单机攻击,破坏力大!注意:该软件解压缩时会被查杀! 
狂怒之Ping 结合Ping o Death和Ping Flood两种攻击方式!注意:该软件解压缩时会被查杀! 
SYN潜伏攻击者 拒绝服务，扩展GUI界面，实现隐藏攻击的功能!注意:该软件解压缩时会被查杀! 

## 十、破解工具 
L0phtCrack.v5.04 非常强悍的一个破解工具``强烈推荐` 
黑雨-邮箱密码破解器 破解POP3邮箱密码的工具,支持多线程`` 
黑雨-网页密码破解器 破解网页登陆密码的工具哦` 
MD5.exe 这个版本是命令行下MD5加密破解的工具,速度非常快! 
多功能密码破解器 功能非常强大的密码破解工具,几乎什么密码都能破解! 
3389终端密码破解工具 破解3389终端登陆密码的工具`` 
MD5解密器的速度加强版 这个版本为改进版,破解MD5加密数据快得惊人,已测试过!厉害`` 

## 十一、后门工具 

WinShell v5.0 孤独剑客写的一个后门工具``很实用的哦`现在还是最新版的5.0` 
rootkit 从系统底层完美隐藏指定进程,服务,注册表键并可以端口绑定的内核级Win2k后门! 
CleanIISLog IIS 小榕编写的一个iis日志清除工具! 
elsave.exe 小榕编写的日志清除工具! 
wollf.exe 1.5 扩展Telnet服务，集成Ftp服务器、键盘记录、端口转发等功能，可反向连接等! 
ca.exe 小榕编写的一个远程克隆账号工具! 
cca.exe 检查是否有克隆账号,同样是小榕编写的! 
srv.exe 孤独剑客写的一个后门工具``很实用的哦`现在防杀`` 
cmdbind cmdbind利用远程线程和管道在WINLOGON.EXE和SPOOLSV.EXE中建立远程线.... 
rknt 不错的一个后门程序! 
pk.exe 这是一个杀进程的小工具``挺实用,我多大时候是用来杀对方机器上的防火墙` 
ackcmd.exe 一个ICMP通道的后门工具，能够穿越某些规则配置的防火墙! 
IP发送者 v1.5 只要在肉鸡上安装了该服务端,每当肉鸡重启时,都会把IP发送到你的邮箱里去! 

## 十二、木马工具 

海阳顶端asp木马 海阳顶端asp木马,黑网站时用得比较多! 
冰狐浪子asp木马 非常小型的asp木马,功能也很多! 
QQ木马 QQ木马! 
密码解霸4.1网络版 密码解霸4.1网络完整版! 注意:该软件解压缩时会被查杀! 
超级结巴2004 超级结巴2004 我用最新版金山测试防杀! 
密码解霸通用注册机 支持现在比较流行的3.2、4.1、5.1、5.3、2004版的密码结巴!及其他修改版! 

## 十三、综合工具 和免杀常用工具 

ASPACK 压缩工具 
CCL 特征码 
SVKP1.44 加壳 
ASProtect2.3 加壳 
超级加花器 v1.0 加花 
UltraEdit V10 一款极棒的文字、Hex、ASCII 码编辑工具! 
WinHex 11.2 一个很不错的16进制文件编辑与磁盘编辑软件! 
OllyDbg-v1.10 动态调试工具,用于反汇编! 
W32Dasm 10.0 静态调试工具,用于反汇编! 
啊D工具包 2.0 啊D工具包 2.0! 
S-Demo2.0破解版 


